[MUSIC]
[MÚSICA]
Hi, Prof Navarro here >> And I'm Alex LaBon.
Hola, Prof Navarro aquí >> Y yo soy Alex LaBon.
>> Okay, Alex.
>> Vale, Alex.
What will we be covering in today's lecture?
¿ Qué vamos a cubrir en la conferencia de hoy?
>> Well today we'll be talking credit cards and debit cards.
>> Bueno hoy estaremos hablando de tarjetas de crédito y tarjetas de débito.
We'll go into the differences between the two and
Vamos a entrar en las diferencias entre los dos y
talk about what this beast called APR actually is.
hablar de lo que esta bestia llamada APR en realidad es.
And we'll also talk about how to best use these two types of cards to better
Y también hablaremos sobre cómo usar mejor estos dos tipos de tarjetas para
manage your money.
administrar mejor su dinero.
>> All right man, so what's the bigger picture here with these things?
>> Muy bien hombre, entonces, ¿cuál es la imagen más grande aquí con estas cosas?
>> Well, a lot of younger folks, like me, are hesitant to take on debt.
>> Bueno, muchos jóvenes, como yo, dudan en asumir deudas.
Why should we willingly put ourselves at the behest of huge banks?
¿ Por qué deberíamos ponernos voluntariamente a instancias de grandes bancos?
>> Going off the grid, are we?
>> Vamos fuera de la red, ¿verdad?
>> [LAUGH] Not quite, but credit cards can be dangerous.
>> [RISA] No del todo, pero las tarjetas de crédito pueden ser peligrosas.
They encourage you to spend less reasonably sometimes and
Te animan a gastar menos razonablemente a veces y
by their nature encourage debt to the man.
por su naturaleza alientan la deuda con el hombre.
>> So, two thumbs down on credit cards?
>> Entonces, dos pulgares hacia abajo en las tarjetas de crédito?
>> Not exactly.
>> No exactamente.
If you manage them intelligently,
Si los gestiona de forma inteligente,
you can reap the benefits of credit card without being neck deep in debt.
puede cosechar los beneficios de la tarjeta de crédito sin estar profundamente endeudado.
It's all about having a plan in mind for handling our money the best we can.
Se trata de tener un plan en mente para manejar nuestro dinero lo mejor que podamos.
>> Okay, so what are the main takeaways from this lesson?
>> De acuerdo, entonces, ¿cuáles son los principales alimentos para llevar de esta lección?
>> Well, I'll show you why a debit card excels for small, everyday expenses,
>> Bueno, te mostraré por qué una tarjeta de débito sobresale por pequeños gastos diarios,
while a credit card is useful sometimes for unexpected costs or purchasing
mientras que una tarjeta de crédito es útil a veces para costos inesperados o comprar
expensive but useful capital goods >> So each card has its strength and
bienes de capital caros pero útiles >> Así que cada tarjeta tiene su fuerza y
weaknesses, is that what you're saying?
debilidades, ¿es eso lo que estás diciendo?
>> Yup, and it'll help our students develop an idea of how you use these two
>> Sí, y ayudará a nuestros estudiantes a desarrollar una idea de cómo se usan estos dos
together in harmony.
juntos en armonía.
>> All right sounds like a plan.
>> Todo bien suena como un plan.
Where do you want to start today?
¿ Por dónde quieres empezar hoy?
>> We'll start with debit cards.
>> Empezaremos con tarjetas de débito.
>> All righty.
>> Todo bien.
Now off you go.
Ahora váyanse.
[MUSIC]
[ MÚSICA]